<h1>Readme del proyecto LiterAlura</h1> <h2>Introducción</h2> <p>El proyecto LiterAlura es una aplicación de Spring Boot que gestiona información sobre autores y libros. La aplicación utiliza una base de datos PostgreSQL para almacenar los datos y ofrece una interfaz de usuario para interactuar con la información.</p> <h2>Estructura del proyecto</h2> <p>El proyecto se organiza en los siguientes paquetes:</p> <ul> <li>Challenge.LiterAlura: contiene la clase principal de la aplicación, LiterAluraApplication.</li> <li>Challenge.LiterAlura.dto: contiene los objetos de transferencia de datos (DTO) para autores y libros.</li> <li>Challenge.LiterAlura.modelos: contiene las entidades de la base de datos para autores y libros.</li> <li>Challenge.LiterAlura.repositorio: contiene las interfaces de repositorio para acceder a la base de datos.</li> <li>Challenge.LiterAlura.servicios: contiene las clases de servicio que ofrecen funcionalidades para interactuar con la información.</li> </ul> <h2>Funcionalidades</h2> <p>La aplicación ofrece las siguientes funcionalidades:</p> <ul> <li>Gestión de autores: crear, leer, actualizar y eliminar autores.</li> <li>Gestión de libros: crear, leer, actualizar y eliminar libros.</li> <li>Búsqueda de libros por título o autor.</li> <li>Obtención de la lista de idiomas disponibles.</li> <li>Obtención de la lista de libros por idioma.</li> </ul> <h2>Tecnologías utilizadas</h2> <p>La aplicación utiliza las siguientes tecnologías:</p> <ul> <li>Spring Boot: framework para desarrollar aplicaciones web.</li> <li>PostgreSQL: base de datos relacional.</li> <li>Hibernate: ORM (Object-Relational Mapping) para interactuar con la base de datos.</li> <li>Jackson: biblioteca para serializar y deserializar objetos en formato JSON.</li> </ul> <h2>Configuración</h2> <p>La aplicación utiliza variables de entorno para configurar la conexión a la base de datos. Los valores de las variables de entorno se establecen en el archivo application.properties.</p> <h2>Ejecución</h2> <p>Para ejecutar la aplicación, es necesario tener instalado Java 11 o superior y PostgreSQL.</p> <h2>Uso</h2> <p>La aplicación ofrece una interfaz de usuario para interactuar con la información.</p> 